好这节课的话
我们来啊测试一下这个VD的整体功能
在这测这个整体功能之前的话
我们来啊修改一下ESP32的代码
首先的话是我们把本地的ESP32的
这个VD功能呢关闭掉
也就是本地实现的这个功能关闭掉
我们关闭的话
主要就是把这个回调关掉就可以了啊
我们在这个语音设置了一个回调嘛
在我们找一下啊
在这里吧
这里是吧
这里是我们的VED的回调
我们直接把这个删掉就好了啊
呃就你没设置回调
它就不会回调嘛
那这个地方我们直接删掉啊
不要的这个回调
然后呢
第二个就是我们需要去解析一下
这个有一个文文本的这个这个消息啊
这个文本的消息我们要解析哪一个呢
就STT这个消息为什么要解析这个
我们来看一下啊
SPD的话是什么时候发的
就是我们说一句话之后呃
这个后端识别到这句话了
他就把文本发给我们了
那这个时候我们就应该要
相当于是本地ESP32
就不能把音频再输给它了
因为它已经识别到了之后
他又要去进行这个嗯
交给LIM
然后回答之后要合成传给我们音频是吧
那这个时候我们就应该把这个音频要关掉
之前我们的观观音频是在呃这个VD嗯
现在我们把VAD关掉了
本地的VAD关掉了
那我们就要再识别这个消息啊
这个消息的话
它回传的这个这个消消息就是他我们语音呃
说的话
它识别出来的这句话在这个里面
这后续我们可以解析出来
显示到我们的屏幕上面对吧
现在我们不显示
我们就在这里不用解解析它了
我们就在这里来去关闭我们的音频啊
留的输入输入
也就是我们不要再把这个音频输给这个后端了
然后我们把唤醒词这个打开是吧
这样的方式
然后呢这个是我们相当于这个VD关闭之后
我们用这种方式来关闭我们的音频输入是吧
然后紧接着的话就是我们呃有一个问题
就是之前我们有一个问题啊
是在我们看一下
在这个协议里面
这里
我们在这里应该要设置一个就是断联的回调
之前
我们只设置了这个连接数据嘛
我们这里要设置一个断联回调
在这个设置断联回调之前的话
我们要把这个回调写出来
也就是断联
最终我们回调到上层嘛
上层应用我们这写出来啊
这个同样在这里
通过内联的N元函数的方式写到这里来
把这个回调呢写到这里来
这就是我们断联的回调啊
断联的回调我们在什么时候调用呢
我们在这个地方嗯
这里这里我们加入一个回调
这个回调就是这个断这个WEBSOCKET断联
On decollect
这个好
然后的话这里我们就是要嗯
把这个回调我看一下啊
这个地方如果说他的这个
我们看一下啊
就这个地方的话
这个不需要啊
就捕获this就可以了
然后的话这个地方我们就是有这个
有这个设置的这个回调才回调
是回调
它就是服务器断开的时候
假如服务器连接服务器主动断断联
把你的这个踢出去了
你就会接收到这个回调啊
那这个里面我们要做什么事呢
我们就要在这个在这里APP这个上层应用
我们需要设置这个回调是吧
我们之前在这地方没有设置他的一个回调
我们现在来设置它怎么设置呢
我们把这个拷贝过来啊
嗯直接写吧
这里在这个地方
这里设置各种回调的时候
我们设置一个他的一个断联的回调
这断联回调的话
我们首先的话是要在这里停止
我们看下连接
这个回调都都那个就是他已经断联了
我们肯定要音频的输入
肯定要那个停止
然后把这个唤醒词的话应该要打开是吧
我们可以下一次可以唤醒了
唤醒字打开
然后呢要关闭一个通道
这个通道的话我们放到任务里面来执行
为什么呢
因为你直接在这里关
关掉的话
你你这个地方回调
它是在这里回调的
那这个它还WEBSOCKET还在使用是吧
你直接在这里直接关掉通道
因为这个关掉通道的话
是把这个WEBSOCKET直接滞空了
这指针直接置空了
所以说我们这里放在任务里面去呃
实现啊这种方式
然后呢这个地方的话还有个问题
就是我们之前呃创建这个
因为我们在这里
这里是把这个整个的这个WEBSOCKET
这个指针直接滞空了
那我们之前创建的时候是在这里创建实例的
那我们现在不能在这里创建实例啊
这个这个构造函数里面创建实例不行了
我们要放到这个打开通道的时候
创建实例是吧
我们打开通道是在哪里打开的
我们看一下啊
是在
找一下这里我们要在这里啊进行一个实例创建
实例是在这里
就是每次打开通道才创建WEBSOCKET的实例
然后呢呃在关闭通道的时候
关闭通道是在这里是吧
就把这个实例呃
指针呢给制空清除掉
释放掉他的一个空间啊
是这样的
然后的话嗯这是我们就是刚才我们说的
就是在这个地方啊
要注意的就是这个放到任务里面去执行啊
放到任务里面就是执行
这样的话就是我们在这里面只是把这两个
一个停止
一个关闭呃
一个开始
然后打呃关闭通道的任务的话是在这个任务
也就是这个退出之后啊
在执行在这个整个的这个里面去执行啊
然后的话呃紧接着我们要改后端啊
这个我们先把这个下载到我们的这个开发版啊
在下载的这个时候的话
我们直接去改后端的代码啊
我们看一下后端
后端的话呃怎么做呢
我们之前是在工厂里面创建这个实例的对吧
我们在这里面创建的
那我们同样在这里面来进行创建拷贝一份
这就很简单了
创建实例的那种方式啊就很简单了
然后这里的话我们就是创建vb是吧
跟着这个写就好了
然后这个是AI工厂创建VD实例
然后呢这里返回创建这个
我们这里面就是写VAD大写的啊
V a d
然后这里的话就是VAD
对吧
这个是要跟这个里面统一啊
在这里是吧
跟这个统一啊
然后的话我们把这个导入进来
这是创建的实例是吧
在这里创建可以调用这个方法进行创建实例
然后统一的在这个地方是吧
我们配置只要按照我们的这种规范配置
我们这里就不需要管啊
就这个地方他就给我们创建实例
然后的话我们在这个里面
这里面真实的创建调用调用方法
创建实例是吧
那我们这里创建一个AI仓库
放到AI创建实例
放到AI仓库里面
有个VAD
然后的话这里就是调用创建VD的实例是吧
这样的话我们就获取到了一个VD的实例
我们紧紧接着就可以用它了啊
然后的话我们怎么去使用呢
就是这个实例创建好了之后
我们现在要去使用
就是在这个消息里面我们看一下啊
在这个里面我们有一个二进制的消息
在这里处理二进制的消息
在这里之前我们就应该去判断是吧
怎么判断呢
这地方我们去判断一下
就是这个是否为静音的
那我们就是如果这个
Vd
当然我们要把这个VD的话先获取到啊
这个VD的话是在这里
这里我我们先获取一下点VAD等于这个
等于这个
点connect
点AI点VAD
是这样的吧
是吧啊
就是这个connector啊
我不需要这个connector
就直接一个connect点VD
这就获取到了我们的实例
然后我们就可以用这个实例啊
这个实例的话里面有个方法是吧
我们直接判断在这里
如果这个VD那就直接我们写出来啊
就是这个传入的是这个音频是吧
然后的话我们的VD里面有个这个方法吗
判断如果说它是静音的状态
它是静音
返回true的话
就是静音嘛
静音的话我们就是要干啥呢
不是不能返回这里
不能返回啊
静音的话就是把这个点就这个啊
停止就说明停止了吗
把这个设置为true等于
等true这样的话
是不是他就进这里来开始处理了
处理我们这个对话了
然后呢
这里说我们打一印一句话啊
这个
就是一句话结束
一句语音结束
那这样打印
这样的话我们就可以实现了啊
我们来运行一下
看看我们看一下这个这个已经下载好了对吧
然后我们现在是本地
也就是ESP32这边是没有VD的
也就是它停止要不要停止
它是靠后端来决定的
所以说我们来试一下
看看效果啊
这里圆形看一下
哎这里报错了啊
我们来看一下怎么回事啊
啊这个问题是在这里啊
这里的话我们需要返回的是这样的一个实例
对吧
这里描述的要这样的一个实例
然后再运行一下看看
哎我们还有问题啊
这里这里创建VAD
来我们看一下这个配置是不是有问题
这个配置少了一层啊
他找不到这个这个配置的话
这个地方是吧
vb这个类型啊
是这种的啊
缩进啊
这个不能搞错了啊
这个拷贝一下
在这里面把这个模模板也改一下啊
这个跟之前我们这个配置是一样的吗
这一集是代表是我们的gt
然后这个才是gt的类型啊
然后的话我们再重新运行一下
好这里没问题了啊
这里创建这些实例都打印出来
正常啊
然后我们现在来试一下H乐星
hi乐鑫
我是一个智能助手
有什么可以帮助您的吗
你在干啥呢
你看这里它识别到了是吧
就是嗯停止信号都有的
来我们看一下这个是为什么没有返回
这地方有点问题啊
我看一下啊
啊这个地方的话可能是打印这个通呃
对话记录这个打印太耗时了啊
然后的话我把这个注释掉
因为这里面有提示词有很多是吧
然后后续还有很多这种都会影响这个啊
对话的这个呃效率的啊
然后的话我把这个注释掉了
然后现在有个问题就是我们在这里呃
这个连接到这里
这个已经停止了
这里没感知这个问题
我们来看一下啊
是怎么回事啊
这个按理说在这个地方
我们嗯在这里啊
我们已经调用了这个回调
我们看一下这个回调啊
在这里is connector
这个这个回调的话就是断联的时候
它会在这里会调用这个回调嘛
那这个回调的话
我们在这地方开始啊
打印一下
看一下效果啊
我们运行一下可以重新烧录一下
其实他是有感知的啊
呃只是我们没有打印
所以说才用日志上面没看到啊
我们试一下H乐星
啊这个连接上了
然后的话我们直接把这里断掉
我是智能
你看我们断掉之后
他立马这个地方又有服务器断开连接了
然后我们再次唤醒的话
也可以唤醒啊
我们可以把这个重新启动一下
你如果没有这个的话
嗯再次唤醒也是唤醒不了的啊
这个我们现在做了这一个的话
所以它回调之后
他会把通道关闭是吧
然后我们唤醒的时候
他再次打开通道H乐星啊
这就是正常的啊
你好恶心
我是一个智能助手
这就没问题啊
然后的话相当于这样的话
我们整个的这个效果就还可以了
现在就是把VD功能也移到呃这个后端的啊
好这节课就到这里